Repository: secretflow/scql
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/topics/deployment/run-scql-on-kuscia.po
Languages: zh_cn

source: Run SCQL on Kusica
zh_cn: 在 Kusica 中运行 SCQL

source: SCQL can run on `Kuscia <https://github.com/secretflow/kuscia>`_. Deploying and running on Kuscia has the following advantages:
zh_cn: SCQL 支持在 `Kuscia <https://github.com/secretflow/kuscia>`_ 中运行。 在 Kuscia 中部署和运行有以下优势：

source: Kuscia is a k8s-based privacy-preserving computing task orchestration framework, it can simplify the deployment process, no need to manually exchange public keys between participating parties during deployment, and making scaling up or down much easier.
zh_cn: Kuscia 是一个基于 k8s 的隐私计算任务编排框架，它可以简化部署过程，部署过程中无需在参与方之间手动交换公钥，并且使资源扩展或缩减变得更加容易。

source: SCQL utilizes kuscia jobs for scheduling engines to handle query tasks. Kuscia jobs ensure isolation in the processing of different query tasks, and resources (cpu/mem/...) would be freed upon the completion of kuscia job, thereby boosting both stability and resource efficiency.
zh_cn: SCQL 使用 kuscia jobs 作为调度引擎来处理查询任务。 Kuscia jobs 确保不同查询任务处理的隔离性，资源（cpu/mem/...）在 kuscia job 完成后将被释放，从而提高稳定性和资源效率。

source: SCQL supports integration with Kuscia Datamesh API, enabling access to the data source information in Kuscia Datamesh.
zh_cn: SCQL 支持与 Kuscia Datamesh API 集成，从而可以访问 Kuscia Datamesh 中的数据源信息。

source: The following section will describe how to deploy SCQL on Kuscia.
zh_cn: 以下部分将介绍如何在 Kuscia 上部署 SCQL。

source: Only the SCQL P2P mode is compatible with Kuscia. SCQLBroker is deployed as resident service via `KusciaDeployment <https://www.secretflow.org.cn/zh-CN/docs/kuscia/v0.7.0b0/reference/concepts/kusciadeployment_cn>`_.
zh_cn: Kuscia 仅兼容 SCQL P2P 模式， SCQLBroker 通过 `KusciaDeployment <https://www.secretflow.org.cn/zh-CN/docs/kuscia/v0.7.0b0/reference/concepts/kusciadeployment_cn>`_ 部署为常驻服务。

source: Prerequisites
zh_cn: 先决条件

source: If you have not installed Kuscia yet, please refer to the following docs to complete the installation.
zh_cn: 如果您尚未安装 Kuscia ，请参考以下文档完成安装。

source: Prepare SCQL AppImage
zh_cn: 准备 SCQL AppImage

source: `AppImage <https://www.secretflow.org.cn/zh-CN/docs/kuscia/v0.7.0b0/reference/concepts/appimage_cn>`_ is a fundamental concept in Kuscia, it contains the app deployment configuration and image information. The following YAML file is an example SCQL AppImage template.
zh_cn: `AppImage <https://www.secretflow.org.cn/zh-CN/docs/kuscia/v0.7.0b0/reference/concepts/appimage_cn>`_ 是 Kuscia 的一个基本概念，它包含应用程序部署配置和镜像信息。 以下 YAML 文件是 SCQL AppImage 模板示例。

source: In the above AppImage template:
zh_cn: 在上述的 AppImage模版中：

source: ``.spec.configTemplates.brokerConf``: Its value is the configuration file content for SCQLBroker.
zh_cn: ``.spec.configTemplates.brokerConf``：值是 SCQLBroker 的配置文件内容。

source: NOTE: Placeholders in the form of ``{{.VARIABLE_NAME}}`` is kuscia built-in variables, which will be assigned values by kuscia when starting pods.
zh_cn: 注意： ``{{.VARIABLE_NAME}}`` 形式的占位符是 kuscia 内置变量，在启动 pod 时将由 kuscia 为其赋值。

source: Please modify the database connection configuration items ``storage.type`` and ``storage.conn_str`` to the actual db you wish to use. The example use sqlite.
zh_cn: 请将数据库连接配置项 ``storage.type`` 和 ``storage.conn_str`` 修改为您要使用的实际数据库。 该示例使用 sqlite。

source: ``.spec.configTemplates.engineConf``: Its value is the configuration file content for SCQLEngine.
zh_cn: ``.spec.configTemplates.engineConf``：值是 SCQLEngine 的配置文件内容

source: If you want to use Kuscia Datamesh as SCQL datasource router, please modify ``--datasource_router`` to ``kusciadatamesh``. Otherwise, fill the configuration item ``--embed_router_conf``.
zh_cn: 如果您想使用 Kuscia Datamesh 作为 SCQL 数据源的路由，请将 ``--datasource_router`` 修改为 ``kusciadatamesh``。 否则，填写配置项 ``--embed_router_conf`` 。

source: ``spec.image``: SCQL image information.
zh_cn: ``spec.image``：SCQL 镜像信息

source: ``spec.image.name``: SCQL image name
zh_cn: ``spec.image.name``：SCQL 镜像名称

source: ``spec.image.tag``: The tag you want to use.
zh_cn: ``spec.image.tag``：您要使用的标签。

source: Prepare SCQLBroker Deployment YAML
zh_cn: 准备 SCQLBroker 部署 YAML

source: SCQLBroker KusciaDeployment yaml file looks as follows.
zh_cn: SCQLBroker 的 KusciaDeployment yaml 文件如下所示。

source: Please modify ``.spec.initiator`` and ``.spec.parties[0].domainID`` to the actual DomainID(DomainID is a Kuscia concept) you wish to deploy.
zh_cn: 请将 ``.spec.initiator`` 和 ``.spec.parties[0].domainID`` 修改为您希望部署的实际 DomainID（DomainID 是 Kuscia 概念）。

source: Let's go and deploy it
zh_cn: 让我们开始部署吧

source: Create AppImage
zh_cn: 创建 AppImage

source: Create SCQLBroker KusciaDeployment
zh_cn: 创建 SCQLBroker KusciaDeployment

source: This article primarily discusses the YAML configuration for SCQL AppImage and SCQLBroker Deployment. Please read the tutorial `Run SCQL on Kuscia <https://www.secretflow.org.cn/zh-CN/docs/kuscia/main/tutorial/run_scql_on_kuscia_cn>`_ from kuscia's perspective for more detailed step-by-step instructions.
zh_cn: 本文主要讨论 SCQL AppImage 和 SCQLBroker Deployment 的 YAML 配置。 请从 kuscia 的角度阅读教程 `在 Kuscia 中运行 SCQL <https://www.secretflow.org.cn/zh-CN/docs/kuscia/main/tutorial/run_scql_on_kuscia_cn>`_，了解更详细的分步说明。
